組織的な攻撃者について学んでいきましょう。
この組織的というのが一つのカテゴリーとしてコンピューターの試験対象として入っているわけなんですが、これイメージとしては組織、何らかの目的
を持ってみんなで集まる会社のようなイメージですね、思っていただくといいかと思います。
中身に関しましては、金銭的利益や権力拡大を目的とし、高度な技術と豊富な資金を用いて大規模なサイバー攻撃を行う集団ということで、
ただなんかこう、集まっているというよりも、何らかの目的があるというイメージですね。
具体例を見ていきましょう。
例えば、サムサムというイランのハッカー集団がいまして、身代金要求型のランサムウェア攻撃を得意としています。
この組織は2018年に米国の市役所やインフラ施設などを標的に大規模な攻撃を行い、650万ドルもの身代金を得たとされています。
という形で、こういった組織ですね。
ハッカー軍団がいて、何らかの目的のもとに攻撃をするという形になります。
ポイントを見ていきましょう。
組織化された犯罪集団としてサイバー攻撃や情報窃取を行うというもの。
そしてその目的は金銭的な利益や権力の拡大などがあるというものですね。
そして、ここが非常にこの組織的な攻撃者のやっかいなところなのですが、高度な技術と豊富な資金を持っていることが多いということな
ので、大規模な攻撃を実行することもできるという形になってきます。